这节课的话我们来看一下这个
就是关于横速屏切换
还有一个要作为了解的就是这个方向变换的这个事件
首先我们来看这个横速屏切换
这个横速屏切换这个也算是咱们移动设备的一个特点
大家平时用这个移动设备的话大家都知道
就我如果数着屏幕
然后比如我再看视频啊数着的话那个视频的话他可能没有占满
然后我如果一旦把那个视频横过来
把那个手机啊手机横过来
那既然他那个是不是自动会进行一个变换
对不对就是一个横速屏的这个切换
这个呢我相信大家都是平时都是用过的啊
比如我在看视频的时候我把那个手机再颠倒一下
那他的那个视频是不是自动的就翻转了
对吧
然后在早期的时候是通过什么呢
早期的时候是通过这个
areasonation change
他有这么一个事件
啊通过这个事件的话你就可以判断用户
他究竟是横屏还是速屏
啊你看这边
如果是0的话那就是速屏啊投潮上
然后180度
180度你就是转了180度吗
对吧转了180度
呃就是围绕Z走啊围绕Z走
转了180度那也是速屏然后投这个投潮下
90度
90度的话就是横屏然后投潮左
然后-90度
-90度的话就是这个也是横屏然后投潮右
啊说早期的时候你就可以干嘛呢
你这边的话就可以监听这个
areasonation change这个事件啊通过什么呢
他这边呢这个window上面会有一个areasonation
啊就window上面那你判断这个值
这个值如果等于90或者-90
他就是横屏啊如果等于0或者180
他就是什么呢他就是速屏啊
但这个的话已经就是已经被废弃掉了
啊说我们这边呢简单作为了解啊就就这个API啊
这个API就这个areasonation change这个这个被废弃掉了啊
这边你可以看这里啊
这个是mdn的这个截图看到没有
这个的话是deprecated已经被废弃
this future is no longer
这个recommended就是不再受这个支持
ok那取而代之的是什么呢
取而代之的是这个
sgreen orientation
areasonation API是这个
啊这个API的话
然后同就是一样的也是可以读取这个设备
当前的屏幕方向啊旋转角度啊
然后锁定旋转方向
然后获取方向改变啊这些能力
ok啊这边呢是他的这个mdn的这个地址
这边大家可以看一下
把这个就关了
ok看到没有啊现在的话就是使用这一套
他这边的话就是有两个属性
一个是type
一个是这个angel
啊
a9是吧
啊然后两个都是什么呢
两个都是read only
看到没有
read only什么意思啊
什么两个都是指读啊
啊都是指读
这个的话是你这个当前的类型啊
就你现在是横屏还是塑屏还是什么啊
这边可以获取到
那这边呢是什么呢
这边呢是这个角度啊
那这边的话支持一个事件
倾紧
就是你的这个横屏切换的时候
啊这边他有个倾紧事件
那还有两个方法
一个是这个lock
一个是unlock
啊lock的话就是什么呢
lock的话就是锁定
你注意他会返回一个promise
注意哦他返回的是promise
啊那这个unlock
unlock的话就是解锁
啊来我们这边我们具体来看一下
这边啊首先让我们可以简单的测试一下
来我们来测试一下嘛
测试一下我们的手机是否支持
好然后我在这边
这边scraped
ok好让我这边保存一下
保存了之后
然后将我们这边
这边来看一下
啊这边重新刷新
是不是ok
啊但这个ok不算什么
我们要在手机上看
我们在手机上来看
在这里等一下我重新投个屏
稍等啊
ok
投屏
好那这边投屏
立即开始
ok
好然后我们这边的话
啊下次再说
好然后接下来我们这边进浏览器
好然后接下来这边的话恢复
ok继续
你看这边是不是ok
对不对啊再刷新一下
ok说明这个是不是支持了
好支持的情况下
然后接下来我们这边继续往下面看
好然后接下来后面
后面的话就是针对那个M1DN的那个文档
做了一个这个解释
啊首先呢这边啊
Angle这个角度
这是不是Angle
啊我查一下啊
好像就是Angle是吧
Angle
啊Angle Angle
Angle Angle
ok好这边呢 Angle
这边呢这个这个是角度 Angle
啊这个呢就是代表你这个设备
他一个这个旋转的这个角度
好然后接下来的话这边这个Type
Type的话是什么呢
这个是屏幕旋转的这个方向
你注意他这边的话对应了4个值
啊对应了4个值
一个是Portrait Primary
这个是什么呢
这个是你这个正常的素评状态
啊
这个是这个Portrait Secondary
这个是什么呢
这个也是素评只不过你是倒着拿的
啊
然后接下来这个这个Landscape Primary
这就是橫屏了
啊橫屏然后90度
然后接下来这个的话是Landscape
然后Secondary
他也是橫屏
那只不是一个反方向
ok啊这是首先Angle和这个Type
好
然后接下来的话这边是
锁定屏幕方向
那锁定屏幕方向的话
我们刚才看到这个MODN上面
是不是有一个这个Nock方法
对吧
Nock方法
啊这个Nock方法的话
你可以传入这个指定的这个制服创
这里指定的制服创就是这些
啊这个Portrait Primary
Portrait这个Secondary
Landscape Primary
Landscape这个Secondary
啊Secondary
啊就是刚才介绍的这些
对吧
好那除此之外的话
那他接下来他这边还支持这个
单单个的字比如Portrait
Portrait我就是素评啊
不管你是这个振折的还是盗折的
好那这个Landscape
这个就是橫屏对吧
我不管你是这个哪个方向的橫屏
Nature这个是自然方向
N0啊这个是四个方向
ok
然后你注意一下他返回一个Promise
ok返回一个Promise
好然后接下来的话解锁
解锁的话就是Unlock
就刚才这写了的对吧
Unlock
好然后这样还有一个什么呢
还有一个这个屏幕方向改变事件
啊这边就是监听什么呢
监听这个倾计事件
ok倾计事件
好然后接下来的话
我们这边我们来写一个具体的这个实例吧
好这实例的话在这里
啊我们这边我们来看一下
好吧html拿过来
html放过来
放过来之后大家这边保存一下
你这边先看一下
把这个先不要了
保存
ok好然后再这边你可以看到这里的话
首先这边类型啊对应这边是不类型
好然后再这边角度啊对应这边角度
那下面下面的话是一个这个下拉列表
这边你看我可以选择啊
你是橫屏还是竖屏这边可以选择
好然后接下来完事之后
然后下面下面的话
这后面是两个button
一个是这个lock这个按钮
一个是啊unlock
就是解锁
ok好然后现在我们这边来写对应的这个script
script我首先的话我把那个
我把这个获取动物元素把拿过来
啊这个我就不敲了
把这个拿过来啊这边那就是把那个
一些这个动物元素获取的
这个locklock是不获取这个按钮
unlock是不获取这个按钮
对吧然后加这个这个是获取这个mode
是获取这个下拉列表
然后加这个type type是获取这个span
然后angle angle是获取这个
ok好获取了之后
然后加我们这边呢就来绑定对应的这个世界
啊首先的话是什么呢
是这个锁定
锁定屏幕
锁定屏幕啊
然后这里
啊我们这边这边的话就给这个btnock
啊添加一个什么呢
添加一个点击事件
对吧
添加一个点击事件点击事件里面干嘛呢
点击事件里面我们这边document
document点document element
这是什么这是个根源刷对不对
好在这边调用一个方法
叫做request full screen
啊这个是什么呢
这个的话是进入这个全屏啊
这边可以给大家看一下啊
这边你在mode你可以搜一下
嗯我们这边新开一个嘛
mode n啊就这个
好看mode n这个
啊你看这个这个的话是什么呢
使元素进入全屏模式啊
然后调用此api并不能保证
元素一定能够进入全屏模式
那要看什么呢
要看这个元素是否能够进入
啊你能够进入才可以进入全屏模式啊
那他会返回一个什么呢
会返回一个promise
啊如果能进入的话
他会什么呢他会resolve
ok啊说说我们这边调用这个方法
调用这个方法他会返回一个promise
那既然他返回promise
那我自然而然可以干嘛
是不是点认
对不对啊大家在认里面
这里面啊这里面干嘛呢
这里面的话我们就调用这个screen
screen然后点这个
arriotation啊大家调什么呢
调nock
ok 调lock方法lock方法是不是就锁定
lock方法锁定
然后刚刚我们说了lock方法的话
他这边是不是要传这个参数呀
对不对你现在要把他锁定成什么啊
是这个素品方向还是横品方向
锁定成什么样子
那这边呢就是
他锁定成什么样子应该依据于什么
是不是应该是依据于
是不是你的这个
下拉列表他的值啊
对不对 sale mode sale mode就是这个
就是你的这个下拉列表
是不是他的这个值啊
取决于他的值对不对
他的值当前是什么啊
那我这边就锁定成什么
好然后接下来这边
catch
啊然后这边
这个他是如果有问题
啊如果有问题这边的话就锁定失败
这边是
多了一个吗
看一下啊稍等
catch
啊大家这边
嗯
anert
啊比如说锁定失败
对吧
啊这个是锁定屏幕
好然后接下来这里
呃btn
btn
然后
unlock
这个是什么
这个是不是解锁
对不对啊绑定这个事件
这是解锁屏幕
解锁屏幕
解锁屏幕的话仍然是什么
仍然是这个screen
你这边啊他这个提供了一个什么呢
提供了一个这个退出全屏
对吧那你这边也可以使用这个screen
screen
点
oritation
然后点unlock
对吧
对用这个方法
好然后接下来这边其实应该就可以了啊
其实就可以了
然后把那个把上面的这个类型和角度
把类型和角度
我们把它就是稍微写一下
啊方便我们就是可以看得到
啊我们这边的就是screen
screen
然后加点orasion
tation
然后给他绑定一个事件
and event listener
啊这边绑定一个什么呢
绑定一个change事件
啊在倾计事件里面
然后接下来的话这边干嘛呢
这边的话我们就是
当你倾计的时候
我们改变一下这个txtype
他的这个inner html
等于你当前这个scree.orientation.type
对吧啊以及就是你这边
还有一个是什么
还有一个是角度是吧
angle
等于一个scree.orientation.angle
OK
好然后这边就完了
啊就完了
好来我们这边让我们保存一下
好保存了之后
啊我们这边让应该让他一开始就
你看现在呢他是这个样子的
OK啊我这边我操作一下啊
这边比如说现在的话
这个是素评是吧
我选择素评来加lock
哎
锁定失败啊
可能我这个浏览器稍微
不太支持
嗯我这边复制一下
复制了我去
我记得我昨天
在qq里面是OK的
好我们这边来试一下
走
好让大家这边lock
你看他现在的话是不是就是跟我锁定成横平了
对不对好让大家我点一下这个unlock
就退出了
好大家我这边点一下这个是素评对不对啊lock
lock
好他现在现在就是就是全屏是吧
unlock
这个unlock稍微有点
我看lock啊全屏了
但素评情况下他这个unlock啊稍微有点问题
但是横平的话是没问题的
你看
横平你看这边他现在就是90度
可不可以啊角度是90度啊大家这边呢是net escape
primary
啊然后接下来这边你可以unlock
unlock就解锁啊你这边可以多设置几个
对不对
你这边可以多设置几个啊这边
然后把另外几个也加上吗
把另外几个啊一个是这个
一个是这个
我看呀
我们这样子
然后对应的是啊我们这样子一个一个来
这个是素评
素评然后正方向
对吧
素评正方向我看传的是不是这个怎么说对的
好然后接下来的话是这个也是素评
然后是倒着的
倒着的
好然后接下来这边呢是横平90度
横平90度
好然后加这边呢是这个横平
然后180度
OK
好然后我们这边我们保存一下
保存了之后然后加你这边你看一下
好我们这边来
好一开始一开始没有是吧你这边呢你如果想让他一开始有
你这边可以加一个
加一个这个window
window.unload
window.end event listener
啊然后一开始
这边load
load的时候啊load的时候然后就要执行什么呢
这边他就执行我们把这个方形把它提出来嘛
啊这边
方形
点这个update text
然后把这个提出来
提出来然后把这两句放进去
对吧好那加这边这边他就写一个upload text
对吧好那加你这边load的时候是不是也是执行这个方法
update text
OK啊你这样子的话他一开始就是有这个角度和类型啊
这边你可以看一下
保存
OK你看这边是不是一开始就有
这角度和类型啊你这边他就可以选啊比如说我这边呢我要
啊倒着的knock
你看啊我这边手机他就倒着了啊手机就倒着但是他这个在模
在在我的这个投屏软件里面看着是不是还是挣着了
但是我手机这边就确确实是已经倒着了啊
已经倒着了啊我这边unlock一下
好那加这边呢比如说这边primary knock
啊你看这个是不是90度
对吧90度
然后unlock
好大家这边
OK
哦这个锁定失败
他这个是不支持吗
lock啊这个还不支持啊
啊他这个的话就是有些方向
有些方向呢还有一些问题
OK而且就是你看我们刚才那个浏览器
包括我这边不同的这个浏览器
他这边是不是也有问题
比方说这边lock
knock
你看是不是锁定失败
那给我弹回去了
好我看一下那个呢我看一下那个谷歌
谷歌应该是支持是最好的
那我们来看一下谷歌
好谷歌这边进来了
这边
我们重新来粘贴走
啊然后接下来这边的话
高级
然后继续前嘛啊
啊这边lock
啊这个是正常的是吧
那这边unlock仍然是不成效
好然后接下来这边我们来看是倒着的
倒着的knock
哎你看谷歌这个倒着的就正常了
看了没有啊不同的那个浏览器支持不一样
啊你们在这看到的是没有倒着
但我这边其实是倒着的
啊我手机已经倒着了
哎我这边应该用unlock
我看一下用unlock
哎可以的啊可以的
好然后再这边这个
knock
是不OK啊这是OK的啊解锁
好大家这边最后一个看最后一个
knock
这个仍然不行啊
仍然不行
OK这是我我看是我写错了还是什么
我没有写错吧
哦这里写错了哎呀
这里写错了这value是不是有问题啊
对不对难怪不等
好我们这边再来
全部保存
OK好我们这边再来看
好这边的话最后一个应该就可以了
这不可以了啊200270度吗
是270度吗
好了这边还不是180度
他这边是270度是吧
我们把这改一下
这边他是270度
OK好那刚才那个其实也是应该是OK的
哈干那个浏览器
我们把它unlock一下
unlock
然后将我们这边回到这个浏览器
这个浏览器再加我们这边选这个
然后lock
嗯我重新刷新一下
重新就这个
刷新一下
啊然后加这边lock
哎这个始终在这这这边不行呢
这个始终这边不行
啊你要谷歌这边都可以了
谷歌这边
啊secretary这边都可以了走
come on
啊这边
这边这个都可以了
啊但是那个浏览器就是不行
这个浏览器
这个浏览器这边lock
你让始终跟我说锁定失败
OK好他这个不同的浏览器
他这个兼容性啊
兼容性还有带这个提高
你这边的话查一个兼容性的话
你可以在哪里查一下
可以在那个k i use
对吧啊我们这边在k i use上面我们来看一下嘛
我们来看一下这个api
这个叫做screen or rotation
你这边的话可以在这个k i use
k i use 点com
OK啊这边来查一下
呃他这边呢
你来谷歌的话是ok的对不对
包括这个firefox
这个也是ok的啊这边for android
那其他的话国内的一些浏览器
你看支持就稍微比较牢和了
啊百度还有这个qq啊
UC这个支持就稍微要欠缺一下
OK啊这个是关于这个横速屏
啊好然后既然还有一个什么呢
还有一个这个方向变化事件
方这个方向变化的话
这个的话是什么呢
他有一个事件叫做这个device
orecentation
这个的话他就可以监听什么呢
监听你这个设备
围绕具体的这个轴
我们说了是不是有这个三个轴
X轴Y轴Z轴对不对啊
这个不同的轴
他这个旋转的度数
ok啊我们来我们把这个例子看一下啊
好把这个保存一份吧
我把这个保存一份
我把这个关了
关了之后然后我把这个
这个的话我重新
来一份啊这个demo2
啊这个是
横速屏切换啊
横速屏切换
ok啊把这个打开
啊打开之后大家我们这边我们来看一下
啊把这边就删掉了啊
这里
这边删掉啊删掉之后
让我们这边让这个方向变化这个事件
这个的话作为了解
我们这边就直接看一下
我就不带着敲了啊
啊这边要一个box
一个box
好然后加这边的style
样式样式的话就给一个那个宽高给个背景颜色
ok好然后加这边的话就是这个script
script然后这里
监听这个事件
格式画像啊这边呢我把这边弄好一点
ok啊这边其实没写什么
这边你看一下这边呢其实就是什么
是不是就是首先获取一下这个box
那接下这边监听什么呢
监听这个device
horizontation这个事件
对吧
然后通过什么呢通过事件对象
事件对象上面的话有一个什么呢
有一个这个arpha beta和这个gamma
是不是就拿到什么
是不是拿到就是分别就是
维扰z走维扰x走维扰y走
它的这个旋转度数
对吧好那我们这边我们可以来看一下啊
保存
保存之后然后加这边重新启动一下
啊这边启动又出问题了
嗯那我知道了
这边我得把那个名字改一下
因为那个正数的话
他是在demo里面
不这边得把名字改一下
改了之后然后把这个关掉
关掉然后重新来
把它打开
ok
好然后加我们这边重新把它启动一下
走
ok
好然后这里这里我们来看一下
这边就已经ok了啊
啊这个pc端的浏览器这边是看不到的
你看这边是没有的
但是手机上的话你这边就看得到
看到没有我这边z走偏移的度数
y走x走是不是都有
然后这边稍微动一下这个手机
你看一下
所以这边就可以看到这个参数
它的这个变化
对不对啊就是各个轴
它这个旋转它这个数值的一个变化
ok
啊但这个事件的话
这个作为了解啊作为了解为什么
因为它的这个兼容性其实不是太好
你这边的话你上那个kmi user你可以看一下
这边这个diy这个device orientation
你这边可以看一眼
你看是不是整个这个兼容性其实不是太好
包括这个谷歌你看兼容性是不是都不是太好
对吧啊所以这个的话大家作为了解
啊这是关于这个方向变化的一个这个事件
啊可以获取到这个
旋转角度
ok啊重点的话你看一下这个横速屏
这个横速屏其实蛮实用的
经常有些时候我们就是需要判断一下
用户它是横屏还是竖屏
或者用户比如他在点那个全屏的时候
啊我们自动给他切换成这个横屏
对吧啊这个蛮实用的
ok好这些课的话就到这里
啊大家下来的话可以把这个横速屏这个切换这个实力
自己再看一下啊自己可以写一写
揣一揣
好吧
ok这就告就先到这里啊再见